---
hide:
  - navigation
comments: false
---

# Чудові бренди

## Що це за проєкт?

Я купляю багато всілякого мотлоху: великого й маленького, дешевого й дорогого, корисного й не дуже. 

Згодом я зауважив дві речі:

1. Нерідко я витрачаю купу часу на дослідження ринку перед тим, як щось купити.
2. Якщо я знайшов виробника, котрий мені подобається, то я можу лишатись лояльним доволі довго, аби більше не витрачати час на нові дослідження.

Проте бувають випадки, коли за тих чи інших умов я все ж оновлюю своїх улюбленців з певних причин. Враховуючи, скільки часу я на все це витрачаю, я вирішив фіксувати свої результати.

**Не всі покупки вдалі.** Тож якась система для прийняття рішень не завадила б.

Моя початкова ідея була зробити звичайний так званий [awesome list](https://github.com/topics/awesome) зі списком брендів, що мені подобаються. Але згодом я вирішив, що цього недостатньо: чи не важливішим є фіксація, чому якийсь бренд *перестав мене влаштовувати.* Тож попри назву **Чудові бренди,** мій список включає також і тих, кого я не став би радити.

## Для кого це?

Здебільшого для мене самого, але й трапляється, що друзі звертаються до мене за порадою, тож може цей сайт стане їм в пригоді. 

**Ви шукаєте щось конкретне? Не знаєте, чи варто переплачувати «за назву»?** Якщо в мене був досвід з вашим виробником, то я опишу його тут.

Окрім, власне, опису мого досвіду взаємодії з тими або іншими компаніями, я планую написати кілька невеличких статей-інструкцій про зважений вибір продукції. Це дасть мені змогу ітеративно покращити те, як я це роблю зараз, адже мій поточний підхід важко назвати вкрай ефективним 😁

### Як щось купують нормальні люди

Най це буде, скажімо, викрутка:

> — Нам потрібна викрутка.<br/>
> — Добре, ось якась перша ж в онлайн-крамниці за копійки…

*\[Замовили. За день отримали. Користуються декілька років без проблем.\]*

### Як купую щось я

На прикладі тієї ж викрутки:

 1. Прочитав пʼять статей про те, які бувають викрутки.
 2. Ознайомився з історією викруток, щоб краще зрозуміти етапи розвитку.
 3. Подивився викрутки в Амазоні, почитав відгуки. Знайшов більш-менш непоганого виробника. 
 4. Витратив три вечора, аби подивитись 30 відосів на ютубі з оглядами викруток українською, англійською, німецькою, японською, тайською. З перекладом субтитрів, якщо пощастило, без них — якщо ні.
 5. «А які ще можуть бути способи використання викруток?» — Обміркував додаткові юзкейси.
 6. Почав порівнювати минулий улюблений бренд з потенційними кандидатами на цю роль, враховуючи інші способи використання. Зазвичай це супроводжується зростанням середньої ціни 😅
 7. Подивився ще 20 відосів, аби впевнитись, що новий обраний улюбленець і справді найкращий та того вартий. 
 8. Обрав придатну модель викрутки від цього виробника.
 9. «Ой, якщо докинути всього 20 євро, то можна взяти модель ще краще!» — Докинув.
 10. Повторюю пункт 9, доки ще можна хоч якось виправдати покупку. 
 
*\[Замовляю та отримую найкращу у світі викрутку, витративши всього лише місяць часу та в 10 разів більше грошей\]*

## Специфіка

Я українець 🇺🇦, але живу в Німеччині 🇩🇪, тож мій вибір брендів нерідко обумовлений цим контекстом. 

## Плани на майбутнє

- [ ] Поступово написати своє враження та досвід про хоча б 80% брендів, які я використовую і яким довіряю.
- [ ] Написати кілька статей-інструкцій про те, як щось обирати перед купівлею. 
- [ ] Додати англійську версію сайту.
- [ ] Подальші оновлення робити обома мовами одразу.
- [ ] Гіпотетично розглядаю можливість додати огляди конкретних виробів, а не тільки компаній, що їх виробляють.
